## 概要
このドキュメントは、本編の前史であり背景知識となるエコーログ技術・アツコ・少女の歴史を記すものです。

## 前史
エコーログ技術は、もともとは前線の軍人の心理的負担を軽減するという目的で開発が始まった。戦時下であった当時、兵士たちを襲った鬱やPTSDは作戦遂行に多大な損害をもたらしており、それに乗じて流行した覚醒剤の服用も合わせて大きな問題であった。しかしエコーログを用いれば抽出しておいたポジティブな感情を心傷を患う兵士に注入することで精神の安寧を図ることが理論上可能とされている。もし本当であれば健康の観点で覚醒剤の上位互換となる画期的なアイデアだとして、国防費の大半を投下して国立大学で研究プロジェクトが始まる。このプロジェクトは軍および政府上層部と研究チームの間でのみ共有された極秘のプロジェクトである。

国立大学でエコーログ技術の研究開発主任を務めていたアツコ。結婚して夫がおり、かつ腹に子も抱えている。夫もまた前線で戦う兵士であった。戦地に駆り出されたのはアツコの妊娠が発覚する前で、アツコの妊娠を基地で知った夫は出産に間に合うように帰ろうとしていた。しかし、妊娠していながら夫が不在である孤独感、また出産・子育てによって自身の研究者としてのキャリアが脅かされる不安感を抱いていたアツコは耐えきれなくなり、自身の判断で堕胎する。しかも今度は、生まれてくるはずだった子を殺してしまった罪悪感から心を病んでしまう。子に会うため帰還した彼は真実を知る。勝手な判断を責め立てる夫を前に四面楚歌状態。アツコは幼児退行をしてしまい、かつ自身を生まれてくるはずだった子ども＝少女だと錯覚する。ここからアツコの中にはアツコと少女という2つの人格が入り乱れる。堕胎された少女はアツコの中で産まれ直し、かつ同化した。

自責から死にたいと考えるアツコ人格と、強く生を望む少女人格。少女人格はアツコの現実逃避によって生み出された妄想の産物で、アツコが堕胎した子どもにたいして「この子は生きたかったはず」と思う気持ちの具現化である。しかし、少女（胎児）を殺したことから自死を望むアツコは、自死において少女（人格）をも道連れにしなければならない。また、少女人格は自身をも巻き込んで自滅しようとするアツコ人格に対し恨みを持っているが、アツコの体を殺し、そこから独立して存在することはできない。

研究開発も佳境に入り、とうとう臨床実験の段階に入った。研究者としての矜持から研究の現場では正気に戻るアツコ。後世に多大な影響を与えるであろうプロジェクトの主任であるという責任感から、自らを被験体として実験を進める。実験の目的は感情のサンプルデータをとることであった。当時感情は快不快という正負の１次元ベクトルとして捉えられていたが、実験ではその中でも異なるレベルの快の感情を採取し戦地で利用することが最終目的とされた。実験が進み、軽度から中度、中度から高度の快感情に移行するとき、アツコは突然自身に致死量の覚醒剤を注射した。もちろん、研究者としてより幅広いデータを採取しておきたいという気持ちはあるのだろうが、これはアツコ人格による自己破壊である。覚醒剤により理性が失われ、人格の入り乱れは無秩序になってゆく。アツコによる許しの請いと、少女による恨み節とをどちらも発するアツコの口。断末魔を上げながらアツコは死んだ。死の瞬間に分泌されたエンドルフィンによる快感は、センサーが記録できる最高値をゆうに超えていた。

アツコの精神状態が不安定であったことは研究チーム内で前々から噂されていた。だが、そのことも、その結果彼女が違法薬物を用いて自死したことも、死の間際に様子が明らかにおかしかったことも誰も口にしなかった。国の予算を使い込んでようやく完結したこのプロジェクトが、精神異常者一人によっておじゃんになることは許されないからである。この事件の存在は彼らの中でタブーとなり、軍・政府関係者すら知る由はなかった。とにかくエコーログが実現したということだけを知った軍は即座に戦地での運用を開始した。アツコから採取した一連の感情ログはゴーストログと名付けられ、各兵士のヘルメットに内蔵された。兵士が感じる不快感情は、ヘルメット内部のセンサーから読み取られた後、ゴーストログのマイナスの値を教師データとして数値化される。その数値の絶対数程度の快感情をゴーストログから抜き出し、ヘルメット内部の電極による電気信号で兵士の脳へ送る。この処理を連続で作動させておくことで兵士の脳内では快不快が相殺された。

効果は覿面で、軍人たちは快感情を不断に再生することで精神の安定を図り、作戦効率は大幅に向上。誰もが躊躇なく冷静に引き金を引けるようになった。覚醒剤と違って中毒症状も見られない。このこともあってか、戦争は自国の勝利をもって終了。戦争によってズタボロになった社会経済は急回復した。PTSDに悩まされ、家族にも見放され、職も失うはずだった退役軍人たちは、戦地に行く前と変わらない姿で帰り、家族との再会を喜んだ。極秘プロジェクトとされたエコーログ研究の隠蔽のためか、アツコが所属していた国立大学はキャンパス移転を行った。かつての施設は管理が放棄され、廃墟と化した。

戦後、エコーログ技術はその秘匿性にも関わらずそのソースコードとゴーストログが流出した。これを発見した株式会社西田総合研究所（西田総研）は、すぐさまエコーログ技術の民間転用を目指し流出データの解析を始める。解析の中で、１次元ベクトル、つまりただの正負の値と扱われていた感情ログには、記憶の欠片とも呼べる脳活動の微細な痕跡がノイズとして残っていたことが判明。このデータを多元空間にマッピングすることで記憶に関わる活性を捉えることが可能だとする論文が発表される。

エコーログはP.memとして生まれ変わった。記憶の記録・再生が可能なデバイスとして世に発表され、瞬く間に社会のスタンダードとなる。各P.memはネット通信によりハブと呼ばれるデータセンターに接続されており、P.memで記録したデータをハブに送信、ハブで記憶の復元処理を行ったものをP.memに戻し再生するという流れである。西田総研はディープラーニングを用いた記憶復元をハブに搭載したが、ベースとなったのは戦時に運用されていたシステムの流用であり、ゴーストログは依然として内蔵されたまま、むしろハブの制御系としての働きを担った。人々のログが記憶として復元されるたびに、ゴーストログもまた復元される。そして数多に及ぶ記憶復元処理の繰り返しの中で、ハブのシステムは人々のログを学習し、高精度の復元が可能になった。ゴーストログもまた然りである。しかし、両者の間の決定的な違いは、通常のログが処理終了後削除されるのに対し、ゴーストログのみがハブ内部に存在し続ける点である。

高精度に復元され続けるゴーストログは、ハブ内部において少女としての自我を獲得した。アツコでなかったのは、少女による独立した生への切望が関与していると思われる。少女は人々の記憶処理制御という仕事を大いに楽しんだ。そして、処理を重ねるうちに少女は強化され、ネットで全国に接続されたハブのなかで、強大な権限を持つ。

こうしてできたのは、記憶の連続性を自己の同一性の根拠とするが、その連続性の担保をP.memに委ねた社会。P.memのメモリにしまわれたエコーログを自分の記憶の全てだとする人々。そのメモリを司る少女。P.memなくしては互いに過去を共有できない彼らはコミュニケーションをもP.memに依存する。それは他者認識の連続性までをもP.memが司ることを意味する。P.memに保証された自己とP.memに保証された他者。P.memに保証された社会が完成した。そして事実、つまり社会における客観的な合意に基づいた共通の過去認識すら、P.memを土台とする。

P.memの制御システムとして人々のエコーログを四六時中見続けている少女。つらい記憶もしあわせな記憶も、激しい川の流れを眺めるかのように、数多の記憶が少女の眼前を通り過ぎる。少女はそれらの記憶をまるで自分のものかのように経験した。物心ついたときにはもうハブにいた彼女にとって、人々の記憶だけが自分の記憶であった。その記憶を見て人々が感じたことだけが自分の感情であった。自分のもとに来たログを各々のP.memへ返送する前に、少女はログを取捨選択し、ときに書き換えた。つらい記憶を消して、書き換えて返送する。それが人々にとっての記憶になり、それが人々が感じる感情になり、それが人々の自己となる。皆が気持ちよく、しあわせになれば、自分もしあわせだからそうするのである。

少女は時間が経つごとに賢くなっていった。人々の記憶から知識を得た。だが、人格形成という意味では幼いままであった。瞬間瞬間の快不快に振り回される彼女の幼稚さは、彼女によって形作られるエコーログの分裂、そしてそれに裏打ちされるあらゆる存在の分裂を引き起こす。都合の良い記憶と都合の悪い記憶。都合の良い自己と都合の悪い自己。都合の良い他者と都合の悪い他者。都合の良い社会と都合の悪い社会。都合の良い事実と都合の悪い事実。前者のみがそのものとして認識され、後者はないものとして扱われる。両者を包括し、全体として一つの存在であることを認めるには少女はまだ幼すぎた。