## 概要
このドキュメントは、上編のゲーム進行を簡略的にまとめた骨組みとなるものです。

## 進行の概要
1. プロローグ
2. 本編
3. エピローグ

## プロローグ
新規セーブデータでゲームを開始すると、まずはプロローグが始まる。ユウの視点で学校生活を少しだけ経験することで、物語とキャラクターの前提知識を理解する。

プロローグ:
    - 流れ: 朝起きて、家から学校へ向かうユウ。学校への道中の間に学校と部活に関する説明。学校についたら、校門でルナに、廊下でホノカに、そして教室でキョウコに順番に会う。彼女たち一人ひとりとの会話とユウの脳内独り言を通して、プレイヤーにキャラ説明を行う。教室で朝礼が始まるところで終了。
    - 解禁知識:
        - 学校の基礎情報
        - 部活動の活動内容
        - P.memの基礎情報
        - 各キャラの名前と性格

## 本編
攻略対象選択画面で女子三人のうち一人を選び、選んだ〇〇との数日間連続の二人きり下校を通してことで情報を集め、その情報をもとに告白イベントで成功を狙う。

大まかな流れ:
1. 攻略対象選択
2. 下校パート
    - 内容: 下校セッションを重ねるなかで〇〇に関する必須情報をすべて集める。
        - 情報の種類（＝解禁知識）: 下校パートでは以下の二種類の情報を手に入れられる。手に入った情報は情報タブからいつでもアクセスできる
            - サブ情報: 攻略とは直接関係のない情報
                    - 合宿の存在
                    - P.memに関する噂
            - 必須情報: 攻略に直結する、〇〇に関する情報。各キャラに3つずつ存在する。
                    - 〇〇が持つ悩み・コンプレックス
                    - 〇〇の好物
                    - 〇〇とユウとの昔の思い出
        - 下校セッション: 
            - 流れ
                1. 最初に話題の選択肢が数個表示される
                2. 選んだ話題についての会話が選択肢分岐で進んでいく
                    - 会話の中で新しいトピックがアンロックされることがある
                    - 会話の中で新しいサブ情報が手に入ることがある
                3. 正しい選択肢を選ぶとそのトピックにまつわる〇〇についての必須情報が手に入る
                4. 二人が解散し終了
                    - 必須情報がそろっていない場合: 1.へ
                    - 必須情報がそろった場合: 告白イベントへ
    - 完了条件: 〇〇に関するすべての必須情報を取得
3. 告白イベント
    - 内容: 選択肢分岐した会話の中で、必須情報をもとに相手を口説き、告白する。正しいルートをたどれば告白は成功する。
    - 終了時:
        - 成功: 
            - まだ未攻略キャラがいる場合: 攻略対象選択に戻り未攻略キャラでリスタート
            - もう未攻略キャラがいない場合: エピローグへ
        - 失敗: 3.をやり直し

## エピローグ
すべてのキャラを攻略し終わると、エピローグが始まる。ここでは、今まで主人公としてプレイしてきたユウの正体と、中編への伏線である少女と合宿計画の存在が示唆される。エピローグは選択肢分岐のない通常の会話である。

エピローグ:
    - 流れ: とある暗い空間で、ユウが疲れた様子でため息をつく。すると、少女と呼ばれる謎の存在が話しかけてくる。少女はユウの疲れを労い、彼のおかげで"合宿計画"の成功が近づいたと褒める。ユウは後ろめたい気持ちがぬぐえないと言いながら、実は**自身が本物のユウの記憶データを模倣して作られた偽物のバーチャル人格である**ことに言及する。
    - 解禁知識
        - 少女の存在（"いる"ということだけ）
        - 少女の陰謀としての"合宿計画"の存在（具体的な内容はまだ）
        - 上編の本編で主人公だった"ユウ"の正体

