# 概要
このドキュメントは、下編のエピローグにおける台本を記したものです。

# エピローグ
“ユウ‘は自分がゴーストログにおいて見たすべてを少女に伝えた。それを聞く中で泣きじゃくりながら否定する少女。追撃するかのように”ユウ”は合宿の真実すらも責め立てるように突きつけた。少女はこの上なく泣き叫び、自分がわからないと言い出す。自分勝手に腹の子を殺し、その責任すら取れずに自死を図った挙げ句、自分を自分の娘だと勘違いし、退行した精神の未熟さから人を殺し、挙げ句それを忘れて偽物の他人を愛でている自分。少女は”ユウ”によって自身の歴史のすべてを思い出すが、それらすべてが自分という同一人物のものであることを受け入れられなかった。いや、ずっと受け入れられずにいたのだ。毎回毎回都合の悪い自分を消し続けてきたのだ。

唐突に弾けたショットガンの音。少女が撃たれて死んだ。

「ありがとう。お陰さまで目覚めたワ。」

突然の出来事にビックリする自分をさておいて呑気なことを抜かしている女が立っている。

「アツコ...さん？」

「はいどうも」

初めて見るアツコの姿。研究者だったからか白衣を着ている。そしてその白衣には少女の血しぶきが広がる...。
幼いオナゴをブチ殺した直後の割には落ち着いている。というか、ショットガン？？？

「あ、これ？」
「いやほらさ、そりゃあコイツのデータ消すだけで良かったっちゃ良かったんだけど。なんかこう、自分の手でやった感が欲しくて？」

言っていることがよくわからないが、とにかく胸が大きいなとか考えてボーッとしてしまった。

「どこ見てンのよ。目の前でガキが死んだってのに。」

「人のこと言えるんですか。だいたいなんでそんなに落ち着いてるんですか！」

「それこそこっちのセリフよ。」
「今ね、清々してるの。アンタがコイツに全部突きつけてくれたおかげで、コイツも自分と向き合ったのね。いや、アタシが、ってのが正しいか。」

で、なんでショットガンなの？と冷静に思ってしまった。

「は、はぁ...」

「このコ堕ろしたとき、自分が何者だかわからなくなったの。」
「生むつもりもなかったガキこさえてさ。そりゃ世間体じゃ産まなきゃダメだし、でも自分のキャリアも、エコーログのプロジェクトもあるしで...」
「子ども欲しがってた夫にもいい顔しちゃってたんだ。結局彼が帰ってくるまでウソ突き通した。」

急な自分語りだ。ただ話していることはゴーストログの内容と一致している。少し深掘りしようか。

「子ども欲しくなかったんですか。」

「なんとなくは欲しかったけど、いざ本当に生まれるってなったら考えるものよ。」
「私は自分の仕事好きだったし、決して肯定されるべきじゃないけど、戦争があったからこそ大きいチャンスを掴んだばかりだった。」
「正直言ってね、邪魔だったのよ。」

クズだな。率直に思う。むしろ振り切っていて潔い。

「クズですね。」

「そう。クズ。でもあのときのアタシはそれが受け入れられなかった。」
「夫とか世間体とか顔色伺って、『自分の子が死んでしまって悲しみに暮れるオンナ』に逃げたの。自分で殺したクセに。堕ろしちゃって内心ホッとしてる自分をいないことにして。」
「でも、逃がしてくれなかったのね。コイツが。」
「このコは私の本能の部分。思ってもないのに、甘えて鬱やってるオトナの逆。自分が思うキレイな自分に固執してるって点では同じだけど。」
「どっちも気持ち悪いわよね。でもこんなのが同一人物だってのが私にとっては一番気持ち悪かった。」

「今のアツコさん見てるとあんまりこの子と大差ないですけどね。」

「そうね。それでいいの。どっちもアタシだから。」
「ここまで来るのにも大変だったんだから。あの時から薄々受け入れたほうが良いって気付いてた気がするけど、全部投げやって死んじゃったンだもん。また逃げたわ。」

「さっきから受け入れる受け入れるって。今殺したじゃないですか。」

「なに？怒ってンの？」
「これは『儀式』よ。自分の手でケジメつけるための儀式。」
「ただのメンタルイメージでもいいの。デジタル空間だったとしても、自分で引き金を引いて、重い反動と相手の血肉を感じながら目の前で死を見る。」
「そしてこれも自分の行動だということを体で感じる...。」

狂っている。せっかく暴いた真実がこれだとは。これで何が解決するのか。死んだ生徒たちはどうするのか。

「だからさ、さっきから何怒ってんのよ。」

「この子殺してどうなるんですか。何が変わるんですか。」

「はぁ。さっきも言った通り、私は清々したけど？」

「あんたらの話じゃない！死んだ子たちはどうなるんですか！？」

「さっきまでアタシの胸見てニヤついてたヤツが何いってンのよ。どういう冗談？」
「自分が正義の味方だとでも思ってるワケ？そんな綺麗な人間じゃないよ。あんたは。」
「そもそもアンタはただの偽物。本物のごく一部。」

「はぁ...？」

「正義の怒りに拳震わせといて、アンタだって殺人に加担したんじゃない。挙句の果てにそのためにオンナの子たちまで誑かして。」
「アンタは性欲に任せて疑似恋愛するための大義名分に縋っただけ。むしろそれを与えてくれたこのコに感謝すンのね。」
「私達に今できるのはケジメをつけること。アタシに当たっても過去は変わらない。受け入れなさい。」

「そりゃ俺があの子達を死に追いやったんでしょう！でも今は改心してこうして真実を追求しようとしてるんじゃないですか！」

「真実を追求ねぇ...。」
「でもあなたは追求した真実を受け入れてるの？あのコたちが嫉妬に狂って殺し合ったことだって真実の内よ。」

「ンだとクソアマ！！！年増のキチガイオンナが！」

「おぉー、キツい事言うわね。その調子よ。」

「ごちゃごちゃうっせェ！！死に腐れ！その生まれ損ないのガキといっしょにｎ...。」

…

ショットガンの発砲音が再び鳴り響く。銃口から上がる細い煙をただ見つめるアツコ。

「どいつもこいつもガキばっかね...。」

原型を留めていない”ユウ”の顔面に視線を移す。

「いいかクソガキ。このコを悪く言えるのはアタシだけなんだ。」



ユウは合宿で女子たちの死を目撃した瞬間、ショックで倒れたとき頭を強く打ち昏睡状態になっていた。発見された後病院に運ばれる。数ヶ月が経ちようやく目覚めたが、事件当時はおろか学校生活の記憶の殆どを失っていた。その後は療養と記憶の回復に尽くした。

合宿から一年が経った。事件直後、この事件は大きく報道されていた。少女が集団で謎の死を遂げたことだけでもショッキングなニュースだったが、それを皮切りにP.memの真実が白日のもとにさらされたことでより大きい反響を呼んだ。その真実は、アツコによる偽造記憶という形で世にばらまかれた。各ユーザーのP.memにアツコが合宿事件とP.memの歴史のすべてを喋っている映像がログとして送信されたのだ。そしてその数日後、すべてのP.memはハブとの通信を失い、機能しなくなった。これもおそらくアツコによるものだ。記憶回復として従来行われてきたP.mem治療が不可能である今、ユウの回復もまた困難であるとされた。

記憶は依然として完全な回復をしていないものの、徐々に思い出し始めてきたユウ。ユウの病状からいままで不可能だった取材をしに記者たちが詰め寄る。困った様子のユウを警察がかばう。忘れられたとはいえ一世を震撼させたニュースの主人公であるユウ。警察は彼のセキュリティとして一部の警察官を張らせていた。

ユウを落ち着かせようとなだめる一人の刑事。ふとユウに過去の話を振る。なんでもいいから、印象的なことでもおもいだせないかと。するとユウは遠くを見ながらつぶやく。

「悪くないハーレムではありましたね...。」

「へ？」

「なんかよくわかんないすけど、めっちゃモテた記憶だけはあります。」

「あ、あぁ...。」

「満更でもないです。」

「なんか、うん。振り切ってていいと思うよ。元気になってよかった。」

「ありがとう。刑事さん。」
